 
                             У К А З

                  ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


       Об организации и обеспечении выполнения особо важных,
      специальных и подконтрольных рейсов (полетов) воздушных
               судов и контроле за их осуществлением

     В целях совершенствования обеспечения безопасности авиационных
перевозок  высших  должностных  лиц  Российской  Федерации  и  иных
официальных лиц  п о с т а н о в л я ю:
     1. Установить, что:
     а) рейсы (полеты) воздушных судов,  организуемые и выполняемые
в целях перевозки Президента Российской Федерации, вновь избранного
и  не  вступившего  в  должность  Президента  Российской Федерации,
Председателя Правительства Российской Федерации,  глав  иностранных
государств,  прибывающих  в  Российскую  Федерацию  с  визитами или
следующих  транзитом   через   территорию   Российской   Федерации,
считаются особо важными рейсами (полетами);
     б) рейсы (полеты) воздушных судов,  организуемые и выполняемые
в целях перевозки глав правительств или правительственных делегаций
иностранных государств,  лиц,  подлежащих государственной охране  в
соответствии   с   законодательством   Российской   Федерации,   за
исключением лиц,  названных в подпункте  "а"  пункта  1  настоящего
Указа,   организуемые  и  выполняемые  на  основании  международных
договоров  Российской  Федерации,   актов   Президента   Российской
Федерации  и  Правительства  Российской  Федерации,  а  также рейсы
(полеты),  выполняемые в  целях  обеспечения  особо  важных  рейсов
(полетов), считаются специальными рейсами (полетами);
     в) рейсы (полеты) воздушных судов,  организуемые и выполняемые
в  пределах  территории Российской Федерации,  а также за пределами
территории Российской Федерации, где ответственность за организацию
воздушного  движения  возложена  на  Российскую Федерацию,  в целях
перевозки  заместителей   Председателя   Правительства   Российской
Федерации,    высших    должностных   лиц   (руководителей   высших
исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской
Федерации, членов Совета Федерации Федерального Собрания Российской
Федерации,  депутатов Государственной  Думы  Федерального  Собрания
Российской  Федерации,  глав  международных организаций,  иных лиц,
входящих в состав делегаций, сформированных в соответствии с актами
Президента   Российской   Федерации  или  Правительства  Российской
Федерации,  при исполнении указанными лицами  служебных  полномочий
считать подконтрольными рейсами (полетами).
     2. Правительству Российской Федерации утвердить:
     а) положение  об  организации  и  обеспечении выполнения особо
важных и специальных рейсов (полетов) воздушных судов и контроле за
их осуществлением;
     б) положение   об   организации   и   обеспечении   выполнения
подконтрольных  рейсов  (полетов)  воздушных судов и контроле за их
осуществлением.
     3. Признать утратившими силу:
     распоряжение  Президента  Российской  Федерации  от  2   марта
1992 г.  N 97-рп "Об организации,  обеспечении и выполнении полетов
Отдельным  авиационным  отрядом  гражданской  авиации  Министерства
транспорта Российской Федерации";
     распоряжение Президента Российской  Федерации  от  16  октября
1992 г. N 588-рп.
     4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.


     Президент Российской Федерации                      Д.Медведев

     Москва, Кремль
     21 мая 2011 года
     N 658
